MENGENANG
HARDYAL SINGH DHILLON
Mishty.
Ayo cepat, nanti tertinggal kereta.
Nanti kau akan harus berlibur di rumah.
Anakku!
Kau cantik sekali.
Oh, Burung Kecil, burung kecilku
Oh, Burung Kecil
Burung kecilku
Lalu?
Terbang jauh, jauh sekali
Dan dia tersesat
Ya!
- Dewi kita
- Terpujilah sang Dewi
- Chaumukhi
Mangga mentah!
Ayah, mangga mentah.
Kau mau makan satu, Sayang?
Ayah akan pergi.
Jangan begitu. Bilang, "Aku akan kembali."
Aku akan kembali.
Dua menit lagi.
"Aku akan kembali."
Oh, datanglah, Bahurupi
Kita pergi berkelompok
Oh, ayolah, Bahurupi
Ibu.
Ayo pergi.
Ayo.
Kereta-keretaan?
Keretanya pergi.
Tunggu.
Ayo.
Kita pergi berkelompok
Oh, ayolah, Bahurupi
- Dewi kita
- Dewi…
Tetap di sini. Jangan ke mana-mana, ya?
Kita main burung-burungan
sampai Ibu keluar.
Ibu yang mulai.
Baik, Nak! "Ibu yang mulai."
Oh, Burung Kecil, burung kecilku
Burung kecil tersesat di hutan
Terbang jauh, jauh sekali
Dan dia tersesat
Duduk sendirian
Tanpa satu pun teman
Siapa yang tertawa terbahak-bahak itu?
Ho-ho burung, ho-ho burung
Apa yang dia bawa ke hutan?
Dua burung kecil, dua burung kecil
Terbang ke mana?
Mishty?
Mishty.
Mi…
Mishty!
- Ibu!
- Hentikan wanita itu!
Dia ambil anakku!
Hentikan dia!
Mishty!
Awas, Bu.
Minggir!
- Mishty!
- Ibu.
Ibu.
Mishty!
Bani.
Apa yang terjadi?
Jawab, Bani!
Bani?
Bani, kau dengar aku?
Di mana Mishty?
Bani!
KANTOR POLISI JOYPURRA
Pelan-pelan, Bani.
Ke sini.
Putriku hilang.
- Pak.
- Silakan ikut.
- Duduk di sini.
- Pelan-pelan.
Ada wanita menculik putriku di stasiun.
- Cari dia, Pak.
- Tampilannya seperti apa?
- Bani.
- Ya.
Dia pakai sari ungu.
Kepalanya tertutup,
aku tak bisa lihat wajahnya.
Ada pertikaian?
Kami bukan dari kota ini.
Mau ke Gomvati untuk berlibur.
Aku cuma pergi beli
mangga mentah untuk putriku,
saat ini terjadi.
Aku terlalu jauh, jadi tak bisa apa-apa.
- Rudra, catat rinciannya.
- Kumohon.
Ceritakan rinciannya. Obati juga mereka.
- Pak… Kumohon.
- Nanti.
Pak, tidak.
- Sudah dua jam.
- Aku segera kembali.
- Putri kami hilang.
- Rincian.
- Kumohon.
- Tulis.
- Kumohon! Pak!
- Gokul?
- Suamimu?
- Di mana petugasnya?
Ada yang bisa kau lihat?
Tidak.
Suster, balut lukanya.
Silakan ikut.
Mari.
Cedera terkait trauma.
Juga karena perdarahan dalam,
kedua matanya buta sementara.
Dia bisa pulih dengan istirahat dan obat.
Namun, entah butuh berapa lama.
Gokul, tanya mereka.
Sudah enam jam, Gokul.
Tanyakan Mishty di mana.
Kita menunggu begitu lama, Gokul.
- Lama sekali…
- Pak?
- Tanya mereka. Apa kau dengar?
- Pak, tolong dengar aku.
- Pak.
Enam jam lalu, aku lapor putriku hilang.
- Ada kabar?
- Ya.
Dengar, foto putrimu sudah kami sebar.
Akan kuberi kabar dalam dua atau tiga jam.
Gokul!
Kita ke sana, jika tak bisa apa-apa.
Kita sudah menunggu lama sekali.
Berapa lama lagi?
Duduklah. Aku sedang menulis laporan.
Dua jam lagi akan terlambat.
Tolong lakukan sesuatu.
Sudah kubilang.
Apa memohon bisa membantu? Katakan.
Beri tahu mereka,
wanita itu lari ke peron enam…
Bani.
Kasihan sekali.
Katanya jika anak-anak
tak ditemukan dalam waktu 48 jam,
berarti sudah tak ada.
Tidak.
Oh, Burung Kecil, burung kecilku
Terbang jauh, jauh sekali
Dan dia
Tersesat
Pak…
- Hei, kalian masih di sini?
- Pak.
Pergilah, sudah larut. Tuan, kau juga!
Ada kabar putriku?
Pak?
Pak, putriku.
Ini, Pak. Makanlah sesuatu.
Bani, makan sesuatu.
Apa-apaan?
Ada polisi datang. Biar aku bicara.
Pandey, ambilkan teh. Teh!
- Pak?
- Cepat, Kawan.
- Tunggu.
- Masih tak ada kabar putriku.
- Kue krim.
- Bisa bicara?
Lupakan dia. Bosnya bosku datang. Kabir.
Tunggu di sini.
- Biar aku bicara dengannya…
- Nanti kukabari. Baik.
Tolong perhatikan.
Bos datang untuk pengarahan khusus.
- Pak.
- Tidak, terima kasih. Aku tak minum teh.
Ini penculikan ketiga di Joypurra
dalam bulan terakhir.
Pertama, gadis enam tahun
diambil dari halte bus.
Di mana Sayoni?
- Apa?
- Di mana dia?
- Di mana?
- Dia tadi di sini…
- Anakku.
Dia diambil dari tempat umum
di siang bolong.
Lalu ada lagi gadis usia enam tahun
diculik dari Dhobi Ghat.
- Di mana?
- Ibu!
Aku lama di sini.
Omong-omong… Kau ambil sandesh itu?
Asmita!
Lalu kemarin, gadis usia lima tahun
diculik dari stasiun kereta.
Apa status investigasi kalian
untuk semua penculikan ini?
Pak,
sedang kami investigasi dengan saksama.
Permusuhan pribadi, keluarga,
kami menyelidiki setiap sisi.
Namun, cuma untuk beberapa
kasus penculikan,
untuk apa AHTU terlibat langsung?
Ini bukan tiga penculikan biasa, Saha ji.
Jangan anggap ini sebagai kasus terpisah.
Semua penculikan ini terkait.
Aku datang untuk menekankan ini.
Ini bagian dari kasus
perdagangan seks anak besar.
Tahun 2023,
ada lebih dari 80.000 penculikan di India.
Dan bagian besarnya
adalah perdagangan seks anak,
yang berasal dari Pantai Timur
dan sekitarnya.
Semua penculikan ini
punya dua kesamaan.
Pertama, semua gadis ini
lebih muda dari enam tahun.
Lalu kedua, mereka keluarga miskin
dari kelas tak mampu.
Permintaan akan mereka
meningkat di pasar gelap.
Jadi, kita harus tahu bagaimana
mereka melakukan penculikan.
Apa modus operandinya?
Dari mana mereka diselundupkan
dan bagaimana?
Wilayah yang kita sorot
adalah kota-kota perbatasan
di Pantai Timur dan wilayah sekitarnya.
Kami perlu sambungan internet yang lancar
sebelum menemukan apa-apa.
Kallol ji,
kami menerima laporan pengamatan terkini
dari bagian TI di kota-kota lain.
Namun, tidak dari Joypurra. Kenapa?
Pak,
internet mereka di sana pasti cepat,
tidak seperti kami.
Sedang kami usahakan, Pak.
Pak,
kami sudah menyebar satuan di semua
jalanan keluar dari Joypurra. Benar?
Bagus.
Perketat keamanan.
Aku mau semua rute keluar dari Joypurra
disegel.
Paham?
Pak Kallol.
Terima kasih. Silakan bubar.
Tak akan mudah
untukmu menangani Joypurra, Pak Kabir.
MENCARI MISHTY SIKDAR
RAMBUT HITAM/MATA HITAM/107
- Berapa?
- Tak usah bayar. Cari saja putrimu.
Terima kasih.
Pak, putriku hilang.
- Berikan beberapa. Ayo.
- Ayolah. Hei.
- Hati-hati.
- Baik.
Pak…
Hubungi nomor ini jika dapat.
- Tetap di sini.
- Ya.
- Mereka ambil putriku.
- Ayah!
Pak, mereka mengambil putriku.
Putriku. Kau lihat dia?
Hubungi nomor ini jika menemukannya.
HILANG - MISHTY SIKDAR
5 TAHUN, RAMBUT HITAM, KULIT TERANG
POLISI JOYPURRA
GOKUL SIKDAR
Putriku diculik dari stasiun kereta.
Kami mencari. Polisi tak membantu.
Jika tahu sesuatu,
tolong hubungi aku di nomor ini.
Ada rumah penampungan anak
milik LSM di dekat sini.
Shishukal. Mungkin mereka bisa membantu.
- Maaf.
- Bani!
Maaf.
Aku menjatuhkan semuanya.
- Pamfletnya kujatuhkan, Gokul.
- Bani!
Kujatuhkan, Gokul.
- Mereka mengambil Mishty!
RUMAH PENAMPUNGAN SHISHUKAL
Anak-anak yang kabur, diculik,
atau hilang,
kami dapat informasi tentang mereka semua.
Berikan foto putrimu.
Akan kubawakan formulirnya.
Isi semua detail tentang putrimu
secara akurat.
Ya?
Jangan khawatir. Joypurra diberkati
oleh Chaumukhi Devi.
Putrimu akan baik-baik saja.
Pak, cuma satu pintu yang beroperasi
di stasiun kereta dan bilik tol.
Sisanya ditutup.
Berdasarkan laporan asesmen ancaman kita,
keamanan ditingkatkan.
Pengawasan kamera aktif 24/7.
Pasukan Khusus diturunkan
di setiap jalan keluar kota ini.
Kini, mustahil bisa membawa
para gadis keluar dari Joypurra.
Rute penyelundupan narkoba bawah tanah?
Biar kujelaskan.
Lihat. Tim JSF-mu melakukan
operasi antiterowongan
dengan bantuan drone dan GPR.
Semua terowongan sudah ditutup
dan disegel resmi.
Ibu benar.
Jangankan para gadis itu, peepre saja
tak bisa meninggalkan Joypurra.
- "Peepre"?
- Pak…
Semut. Semut yang sangat kecil saja
tak bisa keluar.
Kusuruh dia berdiri di luar pintu
selama dua menit, dan entah kenapa…
Minum teh, Bani.
Namun, kuminta dia menyanyikan
lagu burung denganku.
Dia menyanyikannya. Menyanyi…
Kau belum makan
selama dua hari. Minumlah teh.
Seharusnya kubawa bersamaku.
Kenapa kutinggal di luar sendirian?
- Itu salahku.
- Bani.
- Semua salahku.
- Bani!
Aku bisa dengar dia di luar…
Nanti ketemu. Tenanglah.
Bagaimana caranya, Gokul?
Kita sudah di sini lebih dari 24 jam.
Apa yang sudah bisa kau lakukan?
- Lalu, aku terjebak dengan ini…
- Bani!
Kau sedang apa?
Bagaimana menemukan Mishty?
Duduk diam di sini?
Apa para petugas akan menemukan dia?
Bicara dengan kita saja tak mau.
Aku mau Mishty-ku.
- Aku mau putriku. Bawakan dia.
- Putri kita!
- Dia putriku juga. Akan kutemukan.
- Maka pergi dan carilah.
Kembalikan Mishty!
Kita tak bisa menyelamatkan dia, Gokul.
Kau tak bisa menyelamatkannya!
Entah di mana dia?
Bersama orang macam apa?
Putriku…
Dia pasti menunggu orang tuanya,
tapi kita cuma duduk diam di sini.
Bawakan saja putriku. Lakukan apa pun
yang harus kau lakukan,
tapi bawa dia kembali.
Bawa dia kembali. Bawa Mishty-ku kembali.
Tolong bawa dia kembali.
Bawa Mishty kembali.
Bawakan saja Mishty-ku kembali.
Aku akan kembali ke stasiun kereta.
Mungkin ada informasi tentangnya.
Tunggu sampai aku kembali.
Kau mau bertemu aku?
Ya. Sanjukta, kita dapat info
dari intelijen setempat.
- Menurut sumber kita…
- Selamat malam, Pak.
Ayo. Menurut sumber kita,
ini geng yang pernah kita hadapi.
Blackhole.
Pak, bukankah ini geng
yang menyelundupkan gadis
dari perbatasan Fanapur lima tahun lalu?
Tepat sekali. Kita melacak mereka saat itu
lewat telepon, transfer bank,
dan media sosial.
Namun, begitu mereka sadar
kita mengincar mereka,
mereka menghentikan operasi,
lalu menghilang.
Namun, kali ini,
mereka punya permainan baru.
Mereka tak meninggalkan jejak digital.
Lalu menurut intel kita,
satu pengiriman besar gadis-gadis
akan pergi satu setengah bulan lagi.
Dari kota perbatasan.
Jadi, kemungkinan besar
mereka akan menyembunyikan
para gadis di wilayah ini sampai saat itu.
Kita cuma perlu mencari kota perbatasan
tempat mereka akan diselundupkan keluar.
Jhalmuri!
Dutta sahib, jhalmuri!
Ambillah sebelum diambil monyet!
Pak, jhalmuri?
Jhalmuri!
Hati-hati, Sanjukta. Ada ular
yang siap menyerang kapan saja.
Beberapa bahkan berseragam juga.
Dada Bhai, petugas baru sifatnya keras.
Dia meningkatkan keamanan.
Apa sebaiknya pengiriman gadis kita tunda?
Mereka sudah pasti akan dikirim
satu setengah bulan lagi.
Tetap siapkan Rencana Nol.
Secangkir teh!
Liliya?
Liliya-ku,
usiamu baru enam tahun saat aku
mulai mengajarimu trik.
Namun, tak pernah kuajari untuk menyerah.
Jhunu Amba?
Ibu yang menyerah tak mungkin putriku.
Tak mungkin Liliya-ku.
Jhunu Amba.
Mereka mengambil putriku, Jhunu Amba.
Mereka mengambilnya.
Mereka ambil tepat di hadapanku
dan aku tak bisa berbuat apa-apa.
Mishty-ku hilang.
Mishty-ku, anakku.
Mereka mengambilnya.
Semuanya terhubung.
Masa lalu, masa kini, dan masa depan,
semuanya terhubung.
Tujuh tahun lalu,
saat kau pergi dari Chaksuliapada
untuk menampilkan pertunjukan di kota…
mereka menculik cucuku, Dulari.
Bertahun-tahun kucari, tapi tak ketemu.
Dua tahun lalu, aku jadi tahu
ada geng bernama Blackhole.
Mereka menculiknya.
Mereka kulacak
dan kuikuti ke sini.
Geng?
Mishty-ku. Akan mereka apakan dia?
- Kendalikan dirimu.
- Mereka mengambilnya.
Kata orang berabad-abad lalu,
ada iblis yang tinggal di sini. Magrasur.
Dia culik anak kecil
dan dia bawa ke alam baka.
Chaumukhi Devi sendiri turun ke alam baka
untuk menyelamatkan mereka.
Dia koyak perut Magrasur
dan mengeluarkan anak-anak itu.
Yakinlah.
Beranilah.
- Akan seperti apa kondisinya?
- Liliya.
- Apa dia akan makan…
Dengar baik-baik.
Kita akan menemukan Mishty-mu.
Aku mencuri dengar
seorang petugas di kantor polisi.
Katanya para gadis itu disembunyikan
di suatu tempat di Joypurra.
Mereka akan dibawa ke tempat lain
setelah satu setengah bulan.
Mishty mungkin ada di sana.
Kau harus tetap di Joypurra dan berjuang.
Camkan kata-kataku, Jhunu Amba…
Aku tak akan meninggalkan Joypurra
tanpa Mishty.
Namun, pertama,
sembunyikan dulu luka-lukamu
dan pelajari setiap sudut kota ini.
Untuk menyelamatkan Mishty-mu,
kau harus jadi bagian dari kota ini,
sama seperti yang kulakukan.
SATU BULAN KEMUDIAN
Hei, Kak Bani, aku tak punya uang.
Tolong bayar aku sepenuhnya.
Datanglah besok untuk mengambilnya.
Aku sayang kau juga, Kak Bani!
Nishi!
Nishi! Pelan-pelan!
Nishi, nanti jatuh.
Bu Bani, kau lagi?
Kok bisa lihat aku?
Bu, cepatlah!
Kita akan terlambat.
Cepat. Aku akan terlambat karenamu.
Naik. Turun.
Naik.
Turun.
Nisha, kau nakal lagi?
Maaf, Bu. Aku cuma makan permen.
Nisha?
Nisha, ada apa?
Bu Bani, sepertinya dia keracunan makanan.
Akan kubawa dia
ke Rumah Sakit Umum Joypurra.
Dia tak boleh
makan makanan dari luar lagi.
- Ada apa?
- Apa yang dia…
Aku selalu bilang
kau jangan nakal.
Jangan cemas, Bani.
Nisha akan segera sembuh.
Hati akan senang saat itu terjadi.
Kak Uma.
Sebelumnya, filternya
tak diganti dengan benar.
Maka aku memperbaiki
penyuling airnya lagi.
Itu pun tanpa mengeluh.
Mau air?
Aku datang untuk memperbaiki itu.
Bukan pekerjaanku yang kusayangi,
tapi tetanggaku.
Sudah selesai?
Kau pasti lelah karena mengangkut
berember-ember air.
Saatnya bekerja, aku akan pergi.
"Aku akan kembali."
Aku pun akan kembali.
Hei, Bang Gokul, kau mau ke bilik tol?
Aku boleh menumpang?
Tiga gadis kecil diculik bulan lalu.
Entah kejahatan apa yang ada di Joypurra.
Apa?
- Jalan.
Namun, petugas baru telah mengetatkan
keamanan di sini
dan di kota-kota perbatasan sekitar, 'kan?
Ya.
Buka dan cek dengan benar.
- Siapa namamu?
- John.
Buka.
SATU BULAN SEBELUMNYA
Jhunu Amba,
Aku tak akan
meninggalkan Joypurra
tanpa Mishty-ku.
Namun, pertama,
sembunyikan dulu luka-lukamu
dan pelajari setiap sudut kota ini.
Tak ada pejuang yang lebih hebat
daripada seorang ibu.
Ingat,
sebagai seorang anak,
kau unggul
di setiap aksi karena matamu ditutup.
Aksi Liliya belum mulai.
Kau tahu cara melihat pakai telinga.
Wanita buta tak akan dianggap ancaman.
Penglihatanmu sudah membaik.
Namun, untuk melihat Joypurra,
kau harus tetap buta.
Ibu, kau tak bisa menemukanku.
Ibu akan selalu menemukanmu, Sayang.
Selalu.
Ingat,
jangan beri tahu Gokul soal itu.
Karena jika iblis bernama
Blackhole ini melihat dia,
dia tak akan selamat.
di Mahabharata,
Gandhari menutup matanya sendiri
untuk suaminya.
Kau akan menutup matamu
untuk membasmi Magrasur.
Kau akan melakukannya untuk putrimu.
HARI INI
Hal besar
akan terjadi di gudang tua di Dakkhinpara.
Penjagaan polisi sudah ditarik dari sana.
Para gadis mungkin ada di sana.
Waktu kita tak banyak.
Itu sudah lama diantar.
Bagus. Itu berjalan lancar?
Sempurna.
Namun, sopir yang lain bagaimana?
Aku tak tanya dia.
Baik. Ya sudah. Akan kucek.
Perjalanannya panjang hari ini.
Serahkan barangnya kepadaku.
Ya, Pak.
Kami akan pergi ke Para Nagar.
Semua sudah siap di sini.
Halo. Tidak. Tak boleh begitu.
Ketemu! Ibu tak bisa menemukanku.
Anakku.
Para gadis mungkin sudah lama di sini.
Liliya, ayo. Kita pergi.
Ayo.
Pak, kami di stasiun Devitalagunj.
Namun, ada info
seorang gadis
diculik di mobil Tempo putih
menuju Joypurra.
Kami kembali mengikuti petunjuk itu.
Dutta, jawablah.
Pak, belok kiri di Chaumukhi Chowk.
Pak.
Baik, Dutta, kami ambil jalan pintas.
Tetap buntuti mereka.
Jangan sampai lepas.
Pak?
Di mana gadis itu?
Pak.
Gadis itu diambil pakai mobil Tempo ini.
Kau juga melacak mobil Tempo ini
bersama kami dari Devitalagunj.
Nomor mobil Temponya sama.
Mobil Tempo ini telah melintasi
perbatasan Joypurra
empat puluh menit yang lalu.
Namun, sesampainya aku di sini,
isinya hanya sayur.
Hanya sayur.
Ada penculikan lain yang dilaporkan
dua hari lalu. Itu dari mana?
Pak, dua hari lalu dari Dhoopanagar.
Dari Dhoopanagar ke Joypurra…
Setidaknya 50 sampai 55 kilometer.
Belum ada penculikan lagi
dari Joypurra bulan ini.
Namun, banyak gadis yang diambil
dari wilayah sekitarnya.
Uttamanagar,
Dhoopanagar,
Pakhandpur,
Devitalagunj,
dan Padmabari.
Namun, lokasi terakhir
gadis yang diculik ada di Joypurra
atau di wilayah perbatasannya.
Berarti, kita dapat jawabannya.
Medan tempur geng itu adalah Joypurra.
Dan para gadis yang diculik
dari semua kota ini
akan diselundupkan
ke luar negeri dari Joypurra.
Sanjukta, semua jalan keluar dari Joypurra
sudah disegel, 'kan?
Semua sudah disegel, Pak,
tapi ada sejumlah rute dagang
yang dibuka saat Chaumukhi puja.
Untuk impor dan ekspor
dupa, lampu, patung, dan lain-lain.
Dibuka, tapi dalam pengawasan ketat.
Baik.
Maka, mereka mungkin membawa
mereka keluar dari Joypurra
memakai puja ini sebagai dalih.
Pak, ayo batalkan
Chaumukhi puja tahun ini.
Kita tak bisa begitu.
Komunitas Bahurupi telah diberi
hak khusus dari pemerintah.
Tak bisa kita batalkan.
Siapa namanya?
Dutta, Pak. Tunggu.
- Dutta sahib?
- Ya, Bu.
Tolong kemari.
- Bu.
- Pak.
Rute dagang mana yang dibuka
untuk Chaumukhi puja pekan depan?
Pak, Kolpotoru Nagar,
Chaumukhi Chowk, dan Dermaga Joypurra.
Itu wilayah-wilayah utamanya.
Siapa polisi yang bertugas di sana?
Pak Saha.
Kami akan dapat bagan penugasan final
pekan depan, sekitar waktu puja.
RSUD JOYPURRA
Kabar baiknya,
bengkak di saraf optikmu sudah sembuh.
Namun, apa ada perbedaan di penglihatanmu?
Tidak.
Ayo. Biar kutuliskan resep.
Obatnya akan kuganti,
kita tes lagi setelah sebulan.
Lalu ini laporanmu.
Terima kasih, Dokter.
Maaf.
Tak apa-apa.
Dua suntikan karena nakal, pagi dan malam.
- Hitung. Satu selesai.
- Tidak.
Ibu juga akan disuntik jika aku disuntik.
Kapan Ibu nakal?
Kapan Ibu pernah nakal?
Kau lakukan juga, Ibu.
Pakai bindi dan lipstik merah.
- Tidak. Itu terlalu…
- Sejak kapan?
Pada hari itu kau tak bisa.
Perutmu sakit.
Hari itu aku tak bisa. Perutku sakit.
- Perutmu yang sakit, bukan perutku.
Nisha, bagaimana kondisimu sekarang?
- Baik.
- Baik? Ayo lihat. Tarik napas dalam.
- Hei, secangkir teh.
- Baik, Pak.
Secangkir teh tanpa gula.
Saha,
tak akan ada ekspor patung,
lampu, kerajinan tangan selama pekan puja.
Ini musimnya bisnis kami
mendapat uang tambahan.
Kota ini pada dasarnya negara Bahurupi.
Yang tinggal di sini semuanya dari luar.
Sejak zaman dahulu, ada ritual kuno
mengorbankan gadis-gadis
untuk menyenangkan Sang Dewi.
Ini negara Bahurupi.
Jangan main-main dengan mereka.
Semua jalan keluar
dari Joypurra akan ditutup.
Cabut izinnya.
Sekarang.
Dada Bhai, petugas baru
menutup semua rute dagang.
Apa kini pengiriman
harus dilakukan dari kota lain?
Pengiriman hanya akan dilakukan
dari Joypurra.
Karena konstelasi bintang
sejajar di Joypurra.
Saat buaya muncul dari balik ombak…
dan alam baka meledak,
saat itulah kita bawa
gadis-gadis itu keluar dari kota ini.
Kita akan ambil gadis-gadis itu
tepat di depan mata mereka.
Dengan Rencana Nol.
Ayah!
- Mishty!
- Ayah!
Mishty!
PENCULIKAN ANAK DI JOYPURRA
Salep luar
tak bisa menyembuhkan luka dalam.
Kau butuh herbal khusus untuk itu.
PENGOBATAN AYURVEDA
Ada dua Joypurra di sini.
Satu, yang kau lihat di atas.
Lalu yang kedua,
di bawah tanah,
tersembunyi dari semua orang.
Geser kakimu sebentar.
RUTE PENYELUNDUPAN LAMA
Semua terowongan ini
telah melalui banyak hal.
Pemberontakan melawan Inggris,
keserakahan penyelundup narkoba.
Lalu kini…
Polisi pakai barikade
menangani situasi di Joypurra
yang ada di atas permukaan.
Namun, yang tersembunyi,
yaitu yang tak tampak,
bagaimana bisa kau membarikadenya?
Namun, JSF sudah menutup
dan menyegel bagian itu.
Pemerintah tak bisa
mengawasi mereka semua.
Lalu, siapa tahu,
mungkin ada terowongan
yang masih terbuka di suatu tempat.
RUTE OPERASI
ANTITEROWONGAN JSF
Di mana terowongan terbuka ini?
Ini peta tua kota ini.
Kau akan menemukan jalanmu di sini.
Namun, harus kau cari sendiri.
PANGKAS RAMBUT EDUARD
SELAMAT DATANG
Bang. Tolong beri aku
pijatan minyak panas yang mantap!
Tentu saja, Bang.
- Biar kupanaskan.
- Baiklah.
Ada rumor
bahwa ada hal besar
yang akan terjadi di Joypurra.
Lewat terowongan-terowongan itu juga.
Jika kau dapat restu
dari Ibu Dewi Chaumukhi,
dialah yang akan
menunjukkan jalan.
Apa yang Saha bilang soal Bahurupi?
Orang-orang ini
berkeliaran di kota.
Mereka mengawasi dan mendengar semua.
Namun, tak terlihat.
Jika ikut mereka,
mungkin bisa dapat petunjuk.
Sanjukta, laksanakan.
Di satu sisi, polisi
tak melaporkan mayat-mayat itu.
Pak, tolong bantu.
Aduh! Apa-apaan?
Kami belum menemukan mayat putrimu.
Lebih baik mencari anak yang masih hidup
atau mayat putrimu? Katakan.
Siapa yang tahu
gadis-gadis ini hilang di mana?
Lalu, di sisi lain,
para gadis dibawa ke Lal Bari.
Jhalmuri!
Entah mereka hidup atau tidak.
Yang lucu, semua orang
mengawasi tempat itu.
Hanya kau yang bisa masuk
dan mengecek, Liliya.
Jhalmuri!
- Apa?
- Sarita ada di sini?
Tidak. Kau salah rumah.
- Ini.
- Hei.
Jalan Tiga.
Lewat sini?
Ya.
Maaf.
Maaf. Jalan Tiga…
Oh, Burung Kecil
Burung kecilku
Seekor burung kecil
Tersesat di hutan
Oh, Burung Kecil, burung kecilku
Seekor burung kecil tersesat di hutan
Apa kau yakin?
Ya. Aku sudah bicara ke orang tua.
Bagaimana kejadiannya?
Bani, ada telepon dari rumah sakit.
Kondisi Nisha
tiba-tiba memburuk.
Dia tak bertahan.
Nisha Mitra, tolong.
Orang tuanya sedang mengurus dokumen
untuk mengambil jenazah.
Kau tak boleh masuk ke sana.
- Tak boleh.
- Tolong, aku gurunya.
Hanya mau memercikkan
jal Gangga ke tubuhnya.
Kumohon, kupercikkan lalu langsung pergi.
Akan kuantar dia ke sana.
Kak Bani, ikutlah denganku.
- Akan kuantar.
- Baik, Perawat.
Kuberi tahu dia aku perlu
dua menit saja. Aku pergi dalam dua menit.
Ayo. Ke kiri.
Jenazah Misha Mitra.
Silakan ke sini.
Ya, di sini.
- Kak Bani? Nisha.
- Baik.
Kak Bani, jangan sentuh jenazahnya.
Percikkan di sisinya.
Aku tak bisa bernapas.
- Bisa ambilkan air?
- Tentu. Tenang, Kak Bani. Duduk di sini.
Duduklah.
Ini karena stres.
Silakan duduk,
akan kubawakan teh dan biskuit, ya?
RUANG
PENYIMPANAN
Halo, Jhunu Amba.
Nisha tidak sakit. Dia diculik.
Mereka pakai tubuh orang lain
untuk menyatakan Nisha mati.
Karena itulah
mereka mengumpulkan mayat anak-anak
dari wilayah sekitar Para Nagar,
Madhupalli, Bhadrapur.
Lalu polisi di sini tak mau mencatat
keluhan mayat hilang.
Menurutku, Nisha baru dari sini.
Di Rumah Sakit Joypurra.
Ada yang terjadi di sini.
Aku bisa menemukan sesuatu tentang Mishty.
Kembalilah.
Sudah beres.
- Kendaraannya sudah ada. Hati-hati.
- Baik.
Di mana apoteknya?
Ada orang?
Ada orang di sana?
- Di mana apotek?
- Di sana.
Di sana?
Ke sana.
Perhatian, Semua Staf!
Ini Kode 256!
Pipa pembuangan rumah sakit pecah.
Perhatian, Semua. Kode 256 diberlakukan.
Apa yang terjadi?
Ayo cek di sana.
Dia ke sana. Cek di sana.
- Siapa?
- Kira-kira siapa?
- Siapa yang bisa datang ke sini?
- Siapa?
Ada empat kantong pakaian,
tiga berisi anak-anak.
Baik. Kode 256, kau tahu?
Cepat. Pengantaran jangan sampai terlewat.
Angkatlah.
Semuanya berantakan. Cepat.
Hei, di mana kantong satu lagi?
Hei, Kawan…
tadi ada di sini.
Cepat pergilah.
CUCIAN
POLISI JOYPURRA
PENATU CHHOTO MAA
Cepatlah.
Ada keluhan dari rumah sakit.
Gadis yang kita ambil dari sekolah, Nisha.
Kita salah mengukurnya.
Mayat yang kita pakai
lebih pendek 15 sentimeter.
Jika orang tuanya tahu,
Rencana Nol akan tamat.
Ibu tidak salah.
Mayatnya ditandai di Lal Bari.
Tanya Mukesh.
Ini 122 sentimeter.
Katanya 122 sentimeter.
Aku dapat satu gadis, kuberi permen.
Bu Bani, sepertinya ini keracunan makanan.
Rumah sakit tak menukar mayat yang benar.
Nama, wajah…
Kata Komando Tinggi, semuanya sudah benar.
Mayatnya disuntik cairan kimia.
Begitu bekerja,
mayatnya tak akan bisa dikenali.
Sekarang, pergilah.
Berputar-putar saja.
Akan segera kusiapkan.
Astaga, ide-ide Komando Tinggi
terlalu bagus.
Namun, Dada Bhai, petugas baru
mencegah kita
mengeluarkan gadis dari sini.
Siapa yang membawa mereka keluar?
Ayo, pergilah.
Bang Gobind,
Kak Uma mau itu segera dikerjakan.
Baik.
AJAY MITRA - INDIA - PRIA - JOYPURRA
BAHURUPI JOYPURRA, SUKU
Pak, Chaumukhi puja sudah dimulai hari ini
dan keamanan sudah kami tingkatkan
di alun-alun Utama, bilik tol,
Dermaga Joypurra, dan Pantai.
Tetap waspada.
Bicara dengan sumber-sumber
bawah tanahmu juga.
Baik, Pak.
- Dia datang
- Chaumukhi Maa
- Dewi kami…
- Chaumukhi!
- Dia datang
- Chaumukhi Maa
- Dewi kami…
- Chaumukhi!
- Dia datang
- Chaumukhi Maa
- Dewi kami…
- Chaumukhi!
Kak Churni?
- Bani?
- Aku…
Kenapa kau di sini?
- Kau tak apa-apa?
- Kak Churni?
Persiapan untuk perendaman
malam ini sibuk sekali.
Kantong cucianmu sudah kusimpan di dalam.
Selamat pagi, Kak Bani.
Kau tak apa-apa?
Baiklah, kalau begitu.
Aku sayang kau juga.
Ada apa? Beri tahu aku.
Aku akan kembali nanti.
- Apa?
- Aku datang nanti.
Kau tak apa-apa?
Kukira aku mencari Magrasur dari Joypurra.
Namun, aku baru tahu bahwa aku
ada di dalam perut Magrasur.
Seluruh Joypurra adalah Magrasur.
Kau akan menemukan jalanmu di sini.
Lalu siapa tahu,
mungkin ada terowongan
yang masih terbuka di suatu tempat.
KANTOR POLISI
JOYPURRA
Pergilah.
Bani?
Kau ke mana tadi? Kau kenapa hari ini?
Aku tadi sedih,
jadi aku kembali untuk menemui para gadis.
Perbuatanmu benar.
Masuklah, duduk.
Akan kuambilkan teh.
Oh, Burung Kecil, burung kecilku
Burung kecil tersesat di hutan
Terbang jauh, jauh sekali
Dan dia tersesat
Duduk sendirian
Tanpa satu pun teman
Siapa yang tertawa terbahak-bahak itu?
Ho-ho burung, ho-ho burung
Mishty? Mi…
Aku suka puisi ini.
Siapa yang mengajarimu?
Seorang teman.
Beri tahu aku,
apa ada teman baru yang datang hari ini?
Tak ada teman baru yang datang hari ini.
Namun, saat kami ke laut
beberapa hari lalu,
ke Pantai Dakkhinpara,
Pinky tak kembali bersama kami.
Monster air, hantu pemakan ikan,
mereka membawanya ke laut.
Bu Churni
melarang kami main
dengan teman-teman baru.
Agar mereka beristirahat.
Kita tak boleh ke sana.
KHUSUS PERSONEL BERWENANG
- Ayo main petak umpet.
- Ya.
Hitunglah sampai 20.
Aku akan sembunyi. Kemarilah.
- Mulailah menghitung.
- Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Halo, Bang Gokul.
Aku menelepon dari sekolah.
Bani sudah sampai di rumah?
- Bani? Belum. Kenapa?
- Dia ke rumah sakit untuk menemui Nisha.
Dia tak kembali
dan tak menjawab teleponnya.
Dia di mana?
Bani?
Teh.
Delapan belas.
Sembilan belas.
Ketemu!
- Ayo…
- Bani?
Kak Churni.
Kami sedang main petak umpet.
Aku sudah merasa lebih baik.
Aku akan pulang.
Baiklah.
Aku akan datang dan minum teh besok.
Tentu.
Kantong cuciannya kutemukan,
tapi tak ada gadis.
Kau yakin melihat anak-anak itu?
Somesh membawanya ke dalam.
Pasti ada jalan rahasia.
Pergilah. Dia ada di gerbang.
Ya, periksa yang itu.
- Kabari aku.
- Baik.
Kau panggil kami dengan mendesak
ke Shishukal. Ada kabar apa?
Aku akan bicara denganmu nanti.
Bahurupi?
Apa kau akan menampilkan trik
untuk anak-anak?
Ayo?
Para gadis harus pergi hari ini.
Lalu jangan membuat gaduh
selama beberapa hari.
Baik.
Kau akan dapat sinyal…
untuk waktu dan lokasi.
- Ada topeng?
- Harimau, beruang, monyet?
- Monyet.
TOKO ALAT TULIS
Kau mau topeng?
Bagus sekali.
Hei, Bani?
- Kak Uma?
- Ya.
- Bani?
- Ya?
Sampai nanti malam untuk minum teh.
- Ya? Baik.
- Ya.
Hei, Kak Bani, kau tak apa-apa?
PABRIK KAWAT BISWAS
Saurabh?
- Semua aman?
- Ya, aman.
Cari di sana.
Amba, dengar. Gerbang Pabrik Kawat Biswas.
Cepatlah.
Liliya, ayo pergi.
Bani, kau sungguh buta.
Kata Churni kau bisa melihat.
Jadi, kami periksa masa lalumu
dan menemukan hal tentangmu
yang bahkan kau pun tak tahu.
Jhunu Amba tersayangmu.
Ibumu sebetulnya penyihir.
Bertahun-tahun lalu, Jhunu tersayangmu
memercayai saudaranya
dan mengirim kalian bersamanya
untuk menampilkan trik.
Saudara itu menjual empat gadis kepadaku.
Kau salah satunya.
Lari!
Lepaskan kami.
- Lari!
- Ayo.
- Lepaskan!
- Turun.
Lari!
Tidak!
- Hei!
- Ayo. Tangkap dia.
Tangkap dia!
Berhenti!
Berhenti, Bajingan!
Di sanalah kau bertemu Gokul, bukan?
Lalu kau lari bersamanya.
Namun, kami punya aturan.
Gadis diganti gadis.
Kami menculik cucu Jhunu Amba,
Dulari, agar impas.
Namun, dia…
Jhunu Amba ini, pantang menyerah.
Sebagai ganti cucunya,
dia buat impas dengan putrimu.
Tahun lalu, dia dapat kesepakatan
di Chaksuliapada, memberi kami alamatmu.
Kami tahu dari mana keberadaan keluargamu?
Kami ambil dia.
Paham?
Kau beri alamatku?
Betul?
Aku cuma beri alamat Gokul.
Gokul kutukar untuk Dulari.
Aku tak tahu mereka
malah mengambil Mishty.
Aku mencari Mishty
siang dan malam sejak dia hilang.
Aku tak punya pilihan, Liliya.
- Aku juga seorang ibu.
- Hei!
Kau bukan apa-apa, Jhunu Bai.
Kau bukan apa-apa!
Semuanya terhubung.
Masa lalu,
masa kini,
dan masa depan,
semuanya terhubung.
Permainannya baru dimulai, Liliya!
Bani!
Apa yang terjadi?
- Kau tak apa?
- Ayo.
Ayo pergi.
Belok kanan di depan.
Aku yang buta.
Aku tak bisa melihatmu, Bani.
Ayah rela mati demi anak mereka.
Namun, aku tak bisa menjaga putriku.
Tak bisa kuselamatkan.
Kau merasa percuma memberitahuku.
Gokul, aku merahasiakannya
demi menyelamatkanmu.
Nanti mereka…
Kau kira aku cuma
memberi tiket di bilik tol?
Ya?
Aku juga mencari Mishty siang dan malam.
Aku mencari tahu tentang Blackhole.
HILANG
Kita adalah Bahurupi terbesar di kota ini.
Pikirku
aku bisa mencari tahu tentang Blackhole
dengan pura-pura buta.
Aku dapat banyak info tentang mereka.
Uma, Churni, Gobind,
semuanya terlibat.
Beberapa jam lalu, kulihat dia
membawa para gadis ke Shishukal
setelah mengganti nama
dan penampilan mereka.
Aku tak mengerti
bagaimana cara membawa
para gadis ke luar kota.
Lewat terowongan-terowongan.
Bani, hal besar akan terjadi
di Chaumukhi puja malam ini.
Harus beri tahu petugas senior.
Tetap di sini sampai aku kembali.
Aku akan pergi.
Gokul.
Bilang, "Aku akan kembali."
Aku akan kembali.
Tetap waspada di sekitar pelabuhan.
Pengiriman tak bisa keluar tanpa izinku.
Tentu, Pak.
- Jika…
- Pak Kabir! Petugas!
Pak, ada yang harus kuberi tahu.
Mungkin ada terowongan lain di antara
Shishukal dan Pantai Dakkhinpara.
RUMAH PENAMPUNGAN SHISHUKAL
Kenapa tak diperbarui
di daftar terowongan?
Laporan ini cuma menyebutkan
terowongan-terowongan yang disegel
yang menuju keluar kota ini
atau yang ditandai di laporan ancaman.
- Namaskar.
- Ada surat perintah geledah tempat ini.
- Jayshree, ambilkan kuncinya.
- Bariskan anak-anak di sini.
Ayo, Anak-Anak.
Pradeep, buka pintu-pintunya.
Cek semua ruangan!
Cari setiap berkas, dokumen,
sudut, dan pojok.
Pak, menurut catatan,
ada 30 gadis di sini.
Semuanya ada di sini.
Lalu, tak ada pintu belakang
atau terowongan di sini.
Aku akan kembali.
Pradeep!
- Hubungi unitnya. Kita pergi.
- Ayo!
Sekarang!
- Ya, Bani.
- Gokul?
Gokul?
Lewat terowongan.
Bani, hal besar akan terjadi
di Chaumukhi puja malam ini.
Kami tak boleh ke sana.
Rute penyelundupan utama ditutup
selama operasi antiterowongan JSF.
Kak Churni, persiapan untuk perendaman
malam ini sedang sibuk.
- Bangkitlah, Chaumukhi Maa!
- Bangkitlah!
Ini sudah kuatur sejak dulu.
- Bos menelepon.
- Pergilah.
- Pak. Ya.
- Pergilah bersama tim polisi lain.
- Serahkan AHTU kepadaku.
- Siap.
Kau bawa ke mana dia?
- Siapa kau? Yang lantang!
- Ayah!
- Anak siapa?
- Anakku.
- Yang lantang!
Ayah!
PANTAI DAKKHINPARA
Di mana polisi setempat
yang bertugas di sini?
Pak, kami tadi di Pelabuhan Dakkhinpara,
tapi mendadak dipanggil ke sini.
Siapa yang meneleponmu?
Namun, saat kami ke laut
beberapa hari lalu, ke Pantai Dakkhinpara,
Pinky tak kembali bersama kami.
Lewat terowongan.
Bani, hal besar akan terjadi
di Chaumukhi puja malam ini.
Namun, masih ada
sejumlah pintu belakang di Joypurra.
Pinky tak kembali bersama kami.
Monster air, hantu pemakan ikan,
mereka membawanya ke laut.
Kata orang berabad-abad lalu,
ada iblis yang tinggal di sini. Magrasur.
Dia menculik anak kecil
dan dia bawa ke alam baka.
Chaumukhi Devi sendiri turun ke alam baka
untuk menyelamatkan mereka.
POLISI JOYPURRA
Pak Kabir, aku punya permintaan.
Tolong kembalilah.
Agar kami terkecoh,
mengira Bahurupi adalah Blackhole,
selama ini kau bercerita bohong
tentang mereka, bukan?
Ya?
Aku sayang kau juga.
Cepat. Tinggal dua anak lagi.
Ayo. Cepat.
Lari.
Aku menemukan Nisha, Gokul.
Gadis yang lain juga di sini.
Mishty kita seharusnya di sini juga.
Ayo cari dia.
Ayo telepon polisi.
Mereka akan menyelamatkan para gadis.
Mereka aman sekarang.
Apa?
Para gadis itu harus pergi.
Kenapa?
Gokul?
Sebelum bertemu kau,
aku bekerja untuk Blackhole.
Kusediakan identitas palsu
ke beragam kota dari tokoku.
Namun, hari itu adalah pengantaran
lapangan pertamaku.
Pertama kalinya aku sadar perbuatanku.
Di sana, aku melihatmu.
Dan semuanya berubah.
Saat aku pergi bersamamu,
kukira aku sudah menebus dosa-dosaku
dan meninggalkan Blackhole selamanya.
Namun, aku salah.
Dulari, Jhunu Amba,
dan Mishty kita.
Blackhole menelan mereka semua.
Aku baru tahu
kini Joypurra jadi benteng mereka.
Juga sebagai cara menyelundupkan.
- Ya, Bani.
- Hei, Dada mau menemuimu.
Mereka mengambilku dari Shishukal.
Ayo!
Halo.
Kau tahu persis…
Blackhole adalah bayangan
dan cuma satu hal yang bisa membantumu
menyingkirkan bayangan itu.
Kematian.
Kau pun tahu aturan kami.
Gadis diganti gadis.
Lalu untuk menyelamatkan Mishty-mu,
kau harus bawa semua gadis lain
keluar dari Joypurra.
Roda waktu terus berputar.
Kali terakhir, kau tak bisa
menyelamatkan Mishty.
Namun, kali ini selamatkan dia.
Semua ada di tanganmu.
Aku harus bekerja dengan mereka lagi
untuk menyelamatkan Mishty, Bani.
Pilihannya mereka
atau Mishty kita.
Tak akan kubiarkan
apa pun terjadi pada Mishty.
Aku ayahnya, Bani.
Bagaimana bisa kukorbankan anakku sendiri?
Bagaimana aku bisa mengorbankan
begitu banyak gadis?
Aku seorang ibu.
Aku melakukan ini demi Mishty, Bani.
- Demi putri kita.
- Putri?
Mereka yang menjual para putri,
berarti tak punya putri.
Jadi, Mishty bukan putrimu!
Mishty.
Gokul?
Hei, Gokul?
Mishty.
Tak kuduga kau sampai sejauh ini.
Gokul sudah siap…
mengorbankan gadis lain
untuk ditukar dengan putrinya.
Karena dia mengalami dilema moral.
Jadi, dia memilih putrinya.
Seorang ayah yang tak berdaya,
bisa apa lagi dia?
Namun…
dia tak tahu
bahwa sama dengan para gadis lain,
putrinya pun akan dikirim
jauh sekali, di seberang laut.
Dia bahkan tak tahu
bahwa bahkan setelah melakukan semua ini…
dia tak akan dapat putrinya.
Menurut rencana dan konstelasi,
semuanya berjalan lancar.
Menggunakan Bahurupi
sebagai samaran, lalu dengan laut,
dan semua terowongan di sini,
di Joypurra Chaumukhi,
aku akan menghilang
bersama para gadis itu seperti Magrasur.
Namun, lalu, kau…
Lalu kau datang ke Joypurra.
Kukira kau seorang ibu yang tak berdaya,
jadi kuampuni hari itu.
Oh, Burung Kecil
Burung kecilku
Burung kecil
Tersesat di hutan
Terbang
Jauh, jauh sekali
Para gadis jelas akan pergi
dan kau akan pergi
bersama mereka.
Lihatlah putrimu terakhir kalinya.
Karena bahkan sekarang pun,
kau tak akan bisa menyelamatkannya.
Chaumukhi Devi-mu pun
tak bisa menyelamatkan para gadis ini.
Bani, Misthy-mu sudah pergi.
Selamanya.
Oh, Burung Kecil
Burung kecilku
Burung kecil
Tersesat di hutan
Lewati Gerbang Dakkhinpara
dan datang ke pintu belakang pelabuhan.
Baiklah.
Ibu.
Tidak kali ini.
TAHUN 2023, 82.106 ANAK
DICULIK DI INDIA.
DARI NCRB - 80,5%
ANAK YANG DICULIK ADALAH WANITA.
TAHUN 2023,
SEKITAR 181 GADIS DICULIK… SETIAP HARI.
DI BALIK SETIAP IBU ADA SEORANG ANAK…
YANG DIAMBIL DARI SEORANG IBU.
Terjemahan subtitle oleh Amanda T Supriadi